So now let's talk about S3 Replication
Giờ hãy nói về S3 Replication
and its relation to encrypted objects.
và mối liên hệ với các object được mã hóa.
So if you enable S3 Replication from one bucket to another,
Nếu bạn bật S3 Replication từ một bucket sang bucket khác,
then any unencrypted objects
thì mọi object chưa mã hóa
and objects encrypted with SSE-S3
và object mã hóa bằng SSE-S3
will be replicated by default.
sẽ được nhân bản mặc định.
Objects that are also encrypted with SSE-C,
Các object mã hóa bằng SSE-C,
with the customer provided key,
với khóa do khách hàng cung cấp,
can also be replicated,
cũng có thể được nhân bản,
and then we have objects encrypted with SSE-KMS.
và ta có object mã hóa bằng SSE-KMS.
So by default, they're not replicated
Mặc định chúng không được nhân bản
but we need to enable the option
nhưng ta phải bật tùy chọn
to actually replicate these objects.
để thực sự nhân bản các object này.
And so we specify with which KMS Key
Ta chỉ định KMS Key nào
we want to encrypt the objects within the target buckets,
để mã hóa object trong bucket đích,
and then we adapt this KMS Key Policy for the target key
và điều chỉnh KMS Key Policy cho khóa đích
and we create an IAM Role
và tạo một IAM Role
that is allowing the S3 Replication service
cho phép dịch vụ S3 Replication
to first decrypt the data in the source bucket
giải mã dữ liệu ở bucket nguồn
and then re-encrypt the data in the target bucket
rồi mã hóa lại ở bucket đích
with the target KMS Key.
bằng KMS Key đích.
And so when you do so, this enables replication
Khi bạn làm vậy, việc nhân bản sẽ hoạt động
because there is a lot of encryption
vì có nhiều bước mã hóa
and decryption happening.
và giải mã diễn ra.
You may get KMS throttling errors,
Bạn có thể gặp lỗi KMS throttling,
in which case you need to ask for a service quotas.
khi đó bạn cần xin tăng hạn mức dịch vụ.
So the question you may have is
Câu hỏi đặt ra là
should I use multi-region key with S3 Replication?
có nên dùng multi-region key với S3 Replication không?
And the documentation says that you can use multi-region key
Tài liệu nói bạn có thể dùng multi-region key
for S3 Replication
cho S3 Replication
but currently they are treated as independent keys
nhưng hiện tại chúng được xem như các khóa độc lập
by the Amazon S3 service,
đối với dịch vụ Amazon S3,
and therefore the object is still going to be decrypted
do đó object vẫn sẽ bị giải mã
and then encrypted using the same key
và được mã hóa lại bằng cùng khóa
even though the key is a multi-region key, okay?
dù khóa đó là multi-region, được chứ?
So this is it for this lecture,
Bài học đến đây là hết,
I hope you liked it,
hy vọng bạn thích,
and I will see you in the next lecture.
và hẹn gặp lại trong bài tiếp theo.